1. Câu tục ngữ: Bầu ơi thương lấy bí cùng
Tuy rằng khác giống nhưng chung một giàn
Có: 14 tiếng

2. Ghi lại cách đánh vần tiếng bầu:
b   âu      bâu         bầu

3. Tiếng bầu do các bộ phận sau tạo thành:
âm đầu: b
vần: âu
thanh: \ (huyền)

4. Nhận xét
a) Tiếng có đủ bộ phận như tiếng bầu: thương, lấy, bí, cùng, tuy, rằng, khác, giống, nhưng chung một, giàn.
b) Tiếng không có đủ các bộ phận như tiếng bầu: ơi (không có âm đầu)



