1. Các từ có tiếng chí:
Chí có nghĩa là rất, hết sức (biểu thị mức độ cao nhất)	chí phải, chí phải, chí lí, chí thân, chí tình, chí công
Chí có nghĩa là ý muốn bền bỉ theo đuổi một mục đích tốt đẹp.	ý chí, chí khí, chí hướng, quyết chí

2. Nghị lực là sức mạnh tinh thần làm cho con người kiên quyết trong hành động, không lùi bước trước mọi khó khăn.

3. giàu nghị lực - không nản chí - Quyết tâm của em - thiếu kiên nhẫn - quyết chí học hành - đạt nguyện vọng

4. 
a) Vàng phải được thử trong lửa mới biết vàng thật hay giả. Người phải được thử thách trong gian nan thì mới chứng tỏ được nghị lực, ý chí, tài năng.
b) Từ nước lã mà tạo thành hồ (bột loãng hoặc vữa xây nhà). Từ tay không (khó khăn, không có gì, không thuận lợi) mà gây dựng lên cơ đồ, thành đạt mới thật là tài ba, giỏi giang, đáng khâm phục.
c) Phải trải qua lao động vất vả, gian nan thì mới có được thành công, sung sướng. Không phải tự dưng mà có được thành quả, được sung sướng, được người khác trọng vọng, cầm tàn, cầm lọng che cho.
