1.
 thơm đậm và ngọt, rất xa, thơm lắm, trong ngà, trắng ngọc, trắng ngà ngọc, đẹp hơn, lộng lẫy hơn, tinh khiết hơn. Các từ in đậm biểu thị mức độ của đặc điểm, tính chất.

2. 
Những từ ngữ miêu tả những mức độ khác nhau của các đặc điểm:
- đỏ: đo đỏ, đỏ rực, đỏ chót, đỏ choét, đỏ chon chót, đỏ thắm, đỏ thẫm, đỏ hon hỏn… ; rất đỏ, đỏ quá, quá đỏ, đỏ lắm, đỏ cực… ; đỏ hơn, đỏ nhất, đỏ như son, đỏ hơn son…
- cao: cao cao, cao vút, cao chót vót, cao vòi vọi, cao vợi… ; rất cao, cao quá, quá cao, cao lắm… ; cao hơn, cao nhất, cao như núi, cao hơn núi…
- vui: vui vui, vui vẻ, vui sướng, vui mừng, mừng vui… ; rất vui, quá vui, vui quá, vui lắm… ; vui hơn, vui nhất, vui như Tết, vui hơn Tết…

3. 
Đặt câu với mỗi từ vừa tìm được trong bài tập trên. 
- Lá cờ Tổ quốc đỏ thắm.
- Hoa phượng nở đỏ rực sân trường.
- Bé na có đôi môi đỏ như son.
- Bạn tô màu như thế thì quá đỏ.
- Môi tô son đỏ choét, nó bước ra sân khấu.
- Mẹ em có một chiếc áo màu đỏ thẫm.
- Cánh diều bay cao vút.
- Đỉnh núi cao chót vót.
- Bầu trời mùa thu cao vòi vọi.
- Bố em là người cao nhất nhà.
-  Em thấy rất vui khi được điểm 10 môn Tiếng Việt.
- Chúng em cùng chơi với nhau rất vui vẻ.
- Nếu có bố ở nhà thì bữa tiệc sinh nhật sẽ vui hơn.

