1. Các câu hỏi trong bài Người tìm đường lên các vì sao: “Vì sao quả bóng không có cánh mà vẫn bay được?”, Cậu làm thế nào mà mua được nhiều sách và dụng cụ thí nghiệm như thế?

2. Câu hỏi thứ nhất là Xi-ôn-cốp-xki tự hỏi mình, câu thứ hai là một người bạn hỏi Xi-ôn-cốp-xki.

3. Dấu hiệu nhận biết:
- “Vì sao quả bóng không có cánh mà vẫn bay được?”: Từ Vì sao, dấu chấm hỏi.
- Cậu làm thế nào mà mua được nhiều sách và dụng cụ thí nghiệm như thế?: Từ thế nào, dấu chấm hỏi.
