1. 
Đồ chơi trong từng trò chơi:
(1) Thả diều: diều
(2) Múa sư tử - rước đèn: đầu sư tử, trống cơm, đèn ông sao
(3) Nhảy dây, cho búp bê ăn, xếp hình, thổi cơm: dây, búp bê, bộ xếp hình nhà cửa, bộ đồ chơi nấu bếp…
(4) Trò chơi điện tử, xếp hình: màn hình, bộ đồ chơi điện tử, bộ đồ chơi xếp hình.
(5) Kéo co: dây thừng.
(6) Bịt mắt bắt dê: khăn bịt mắt. 

2. Tự tìm những từ ngữ chỉ trò chơi và đồ chơi khác mà em từng chơi hoặc em biết. Ví dụ: đá bóng, bắn súng nước, đánh cờ, chơi bi, đánh đáo…

3. 
a) Có những trò chơi bạn trai thích (đá bóng, bắn súng nước, thả diều,…), có những trò chơi bạn gái thích (búp bê, nhảy dây, nhảy ngựa, đánh chuyền,…) và có những trò chơi cả bạn trai, ban gái đều thích (rước đèn, xếp hình, kéo co, bịt mắt bắt dê,…).
b) Các trò chơi lành mạnh, nếu chơi đúng cách thì sẽ có ích cho sức khoẻ, rèn trí thông minh, sự nhanh nhẹn, tạo niềm vui, tình đoàn kết, các đức tính như gan dạ, dũng cảm,… 
c) Một số trò chơi và đồ chơi có hại: bắn súng nước có thể làm ướt người khác, mất vệ sinh; leo trèo có thể bị ngã, nguy hiểm; bắn súng cao su giết hại chim, phá hoại môi trường, gây nguy hiểm…
