1. Bảng phân loại các trò chơi:
Trò chơi rèn luyện sức mạnh	kéo co, vật
Trò chơi rèn luyện sự khéo léo	nhảy dây, lò cò, đá cầu
Trò chơi rèn luyện trí tuệ	ô ăn quan, cờ tướng, xếp hình

3. Chọn thành ngữ, tục ngữ thích hợp để khuyên bạn;
a) Nếu bạn em chơi với một số bạn hư nên học kém hẳn đi: Ở chọn nơi, chơi chọn bạn.
b) Nếu bạn em thích trèo lên một chỗ cao chênh vênh, rất nguy hiểm để tỏ ra là mình gan dạ: Chơi dao có ngày đứt tay.
