1. Các câu trong đoạn văn đều là câu kể mặc dù chúng được dùng vào những mục đích cụ thể khác nhau:
- Dùng để kể sự việc: Chiều chiều, trên bãi thả, đám trẻ mục đồng chúng tôi hò hét nhau thả diều thi. 
- Dùng để tả: Cánh diều mềm mại như cánh bướm. - Tiếng sáo diều vi vu trầm bổng.
- Dùng để tả, đồng thời nêu nhận xét, nhận định: Sáo đơn, rồi sáo kép, sáo bè,… như gọi thấp xuống những vì sao sớm.

2. Đặt câu kể theo chủ đề:
a) Kể các việc em làm hằng ngày sau khi đi học về: Cứ mỗi buổi chiều đi học về, em lại vào bếp giúp mẹ chuẩn bị bữa tối. Em giúp mẹ rửa rau, vo gạo, lau bát đĩa…
b) Tả chiếc bút em đang dùng: Em có một chiếc bút máy màu tím rất đẹp. Nắp bút có in hình những cánh diều đang chao lượn.
c) Trình bày ý kiến của em về tình bạn: Chúng ta không thể sống thiếu tình bạn. Tình bạn sẽ giúp ta tiến bộ trong học tập. Tình bạn sẽ giúp ta vượt qua những khó khăn trong cuộc sống. Có bạn bè, cuộc sống luôn vui tươi chan hoà.
d) Nói lên niềm vui của em khi nhận điểm tốt: Trong giờ trả bài tập làm văn hôm nay, cô giáo đã tuyên dương em trước lớp và động viên em cố gắng hơn nữa. Bài văn của em được điểm 10. Em rất sung sướng vì kết quả này.
