1. 
a) Các câu kể Ai làm gì?:
- Thanh niên đeo gùi vào rừng.
- Phụ nữ giặt giũ bên những giếng nước.
- Em nhỏ đùa vui trước nhà sàn.
- Các cụ già chụm đầu bên những ché rượu cần.
- Các bà, các chị sửa soạn khung cửi.

b) Vị ngữ của các câu:
Chủ ngữ		Vị ngữ
Thanh niên	đeo gùi vào rừng.
Phụ nữ		giặt giũ bên những giếng nước.
Em nhỏ		đùa vui trước nhà sàn.
Các cụ già	chụm đầu bên những ché rượu cần.
Các bà, các chị	sửa soạn khung cửi.
	
2. Ghép các từ ngữ thành câu kể Ai làm gì?
- Đàn cò trắng bay lượn trên cánh đồng.
- Bà em kể chuyện cổ tích.
- Bộ đội giúp dân gặt lúa.

3. Dựa vào tranh vẽ, đặt câu kể Ai làm gì?:
- Các bạn nữ đang chơi nhảy dây.
- Hai bạn đang đá cầu.
- Một nhóm các bạn đang đọc truyện.
