1. a) Các câu kể Ai làm gì? trong đoạn văn:
Trong rừng, chim chóc hót véo von.
Thanh niên lên rẫy.
Phụ nữ giặt giũ bên những giếng nước.
Em nhỏ đùa vui trước nhà sàn.
Các cụ già chụm đầu bên những ché rượu cần.
b) Xác định chủ ngữ của các câu vừa tìm được:
Chim chóc
Thanh niên
Phụ nữ
Em nhỏ
Các cụ già



2. Đặt câu:
a) Các chú công nhân đang làm việc trong nhà máy.
b) Mẹ em đi làm.
c) Chim sơn ca hót lảnh lót.



3. Đặt câu theo tranh:
Các mẹ và các chị đang gặt lúa.
Những chiếc máy cày đang cày ruộng.
Các em nhỏ đến trường.
Đàn chim bay lượn trên không.