1. Tìm các từ ngữ :
a) Thể hiện lòng nhân hậu, tình cảm yêu thương đồng loại: lòng thương người, lòng nhân ái, lòng vị tha, tình thân ái, tình yêu thương, quý mến, độ lượng, bao dung, cảm thông, thương xót, đồng cảm, chia xẻ nỗi đau…

b) Trái nghĩa với nhân hậu - hoặc yêu thương: tàn bạo, tàn ác, ác độc, thâm độc, độc địa, ác nghiệt, hung dữ, hung ác, dữ tợn, dữ dằn…

c) Thể hiện tinh thần đùm bọc, giúp đỡ đồng loại: cưu mang, bao bọc, che chở, cứu giúp, cứu trợ, hỗ trợ, ủng hộ, bênh vực, bảo vệ, giúp đỡ…

d) Trái nghĩa với đùm bọc hoặc giúp đỡ: ức hiếp - hà hiếp, bắt nạt, áp bức – hành hạ, đánh đập, lấy thịt đè người…

2. Cho các từ: nhân dân, nhan hâu, nhân ái, công nhân, nhân loại, nhân đức, nhân từ, nhân tài…
a) Những từ tiếng nhân nghĩa là: "người" : nhân dân, công nhân, nhân loại, nhân tài
b) Những từ tiếng nhân nghĩa là: "lòng thương người" : nhân hậu, nhân ái, nhân đức, nhân từ

3.Đặt câu với một từ vừa tìm được ở bài tập 2 :
-  Nhân dân ta rất cần cù và thông minh.
-  Chị gái em là công nhân ngành dệt may.
-  Bác sĩ Hồng là người thầy thuốc có lòng nhân hậu luôn tận tình chăm sóc bệnh nhân.
-  Ở phố em, ai cũng khen bà Tâm là một người nhân từ độ lượng.

4.Mỗi câu tục ngữ dưới đây khuyên ta điều gì, chê điều gì ?
a) Ở hiền gặp lành: khuyên mọi người sống phải hiền lành, thương yêu giúp đỡ lẫn nhau, không làm điều ác… thì sẽ gặp được những điều may mắn, tốt đẹp…
b) Trâu buộc ghét trâu ăn : chê trách những người có tính ghen tị, đố kị, thấy người khác hạnh phúc thì khó chịu, tức tối…
c) Một cây làm chẳng nên non
Ba cây chụm lại nên hòn núi cao.
Khuyên ta sống phải biết đoàn kết găn bó với nhau. Có đoàn kết mới tạo nên sức mạnh.
