1. Chọn cách (b), (c).



2. Chọn (b), (c), (d).



3. 
a)
- Lan ơi, cho tớ về với! Câu này đảm bảo phép lịch sự; các từ Lan, tớ, ơi, với thể hiện quan hệ gần gũi, thân mật.
- Cho đi nhờ một cái! Câu này thiếu lịch sự vì thiếu các từ xưng hô cần thiết, lời nói trống không, cộc lốc.
b)
- Chiều nay, chị đón em nhé! Câu nói đảm bảo phép lịch sự, từ xưng hô đầy đủ (chị – em) và từ nhé vừa thể hiện được quan hệ tình cảm gần gũi, vừa bộc lộ được mong muốn của người nói.
- Chiều nay, chị phải đón em đấy! Câu này thiếu lịch sự, từ phải thể hiện ý bắt buộc, gò ép, khiến lời nói khô khan, dễ tạo cảm giác khó chịu cho người nghe.
c) 
- Đừng có mà nói như thế! Câu nói thiếu lịch sự, tạo cảm giác căng thẳng, dễ gây bực tức cho người nghe.
- Theo tớ, cậu không nên nói như thế! Câu này đảm bảo lịch sự, thể hiện thái độ khiêm tốn, nhã nhặn (nhờ các từ: Theo tớ, không nên).
d) 
– Mở hộ cháu cái cửa! Câu nói thiếu lịch sự, thiếu từ xưng hô với người lớn tuổi (bác), là lời nhờ nhưng gây cảm giác như ra lệnh.
- Bác mở giúp cháu cái cửa này với! Câu này đảm bảo thái độ lịch sự, có lễ độ với người lớn tuổi nhờ cặp từ xưng hô đầy đủ (bác – cháu), từ giúp thể hiện sự nhã nhặn, nhẹ nhàng hơn từ hộ, từ với thể hiện thái độ thân mật, khiến lời nói dễ nghe hơn.



4. Đặt câu khiến phù hợp với tình huống:
a) Em muốn xin tiền bố mẹ để mua một quyển sổ ghi chép:
- Bố ơi, bố cho con tiền để con mua một quyển sổ ghi chép ạ! 
-  Bố ơi, bố cho con tiền để con mua một quyển sổ ghi chép nhé!
- Bố ơi, bố cho con tiền để con mua một quyển sổ ghi chép được không ạ?
b) Em đi học về nhà, nhưng nhà em chưa có ai về, em muốn ngồi nhờ bên nhà hàng xóm để chờ bố mẹ về:
- Bác ơi, bác làm ơn cho cháu ngồi nhờ bên nhà bác một lúc ạ 
- Bác ơi, bác có thể cho cháu ngồi nhờ bên nhà bác một lúc được không ạ?
