1. 
- Chà, con mèo có bộ lông mới đẹp làm sao! Dùng để bộc lộ cảm xúc ngạc nhiên, thích thú đối với vẻ đẹp của bộ lông con mèo.
- A! Con mèo này khôn thật! Dùng để bộc lộ cảm xúc ngạc nhiên, thán phục trước sự khôn ngoan của con mèo.
2. Cuối các câu có dấu chấm than.
3. Như vậy, câu cảm dùng để bộc lộ cảm xúc (vui mừng, thán phục, đau xót, ngạc nhiên,…) của người nói. Trong câu cảm thường có các từ ngữ: ôi, chao, chà, trời; quá, lắm, thật,… Khi viết, cuối câu cảm thường có dấu chấm than.
