1. Chuyển các câu kể thành câu cảm:
a) Con mèo này bắt chuột giỏi. -> Chà, con mèo này bắt chuột giỏi thật!
b) Trời rét. -> Ôi chao, trời rét quá!
c) Bạn Ngân chăm chỉ. -> Bạn Ngân chăm chỉ quá!
d) Bạn Giang học giỏi. -> Chà, bạn Giang học giỏi ghê!



2. Đặt câu cảm cho các tình huống:
 a) Cô giáo ra một bài toán khó, cả lớp chỉ có mỗi một bạn làm được. Hãy đặt câu cảm để bày tỏ sự thán phục.
- Cậu giỏi thật! 
- Chà, bạn xuất sắc quá!
- Cậu siêu thật đấy!
b) Vào ngày sinh nhật của em, có một bạn học cũ đã chuyển trường từ lâu bỗng nhiên tới chúc mừng em. Hãy đặt câu cảm để bày tỏ sự ngạc nhiên và vui mừng.
- Ôi, cậu làm mình cảm động quá!
- Trời, mình bất ngờ quá!



3. 
a) Ôi, bạn Nam đến kìa! Trong trường hợp mọi người đều đang chờ bạn Nam đến, câu này bộc lộ cảm xúc vui mừng.
b) Ồ, bạn Nam thông minh quá! Bộc lộ cảm xúc thán phục trước sự thông minh của bạn Nam.
c) Trời, thật là kinh khủng! Bộc lộ cảm xúc ghê sợ.
