1. Câu (b) khác câu (a) ở các phần in nghiêng: "Nhờ tinh thần ham học hỏi, sau này,"
2. 
Vì sao I-ren trở thành một nhà khoa học nổi tiếng? (Nhờ tinh thần ham học hỏi). 
Khi nào I-ren trở thành một nhà khoa học nổi tiếng? (sau này).
3. 
- Nhờ tinh thần ham học hỏi: Phần này nêu lên nguyên nhân cho sự việc nói đến ở chủ ngữ và vị ngữ.
	- Sau này: Nêu lên thời gian xảy ra sự việc được nói đến ở chủ ngữ và vị ngữ.
