1. Nghĩa của từ lạc quan:
- Tình hình đội tuyển rất lạc quan => Có triển vọng tốt đẹp
- Chú ấy sống rất lạc quan => Luôn tin tưởng ở tương lai tốt đẹp
- Lạc quan là liều thuốc bổ => Luôn tin tưởng ở tương lai tốt đẹp
2. 
a) Những từ trong đó lạc có nghĩa là “vui, mừng”: lạc quan, lạc thú
b) Những từ trong đó lạc có nghĩa là “rớt lại, sai”: lạc hậu, lạc điệu, lạc đề
3. 
a) Những từ trong đó quan có nghĩa là “quan lại”: quan quân
b) Những từ trong đó quan có nghĩa là “nhìn, xem”: lạc quan
c) Những từ trong đó quan có nghĩa là “liên hệ, gắn bó”: quan hệ, quan tâm
4. 
a) Sông có khúc, người có lúc:
- Nghĩa đen: dòng sông có khúc thẳng, khúc quanh, khúc rộng, khúc hẹp,… là chuyện bình thường.
- Nghĩa bóng: con người có lúc sướng, lúc khổ, lúc vui, lúc buồn,… cho nên không nên buồn phiền, nản chí.
b) Kiến tha lâu cũng đầy tổ: 
- Nghĩa đen: Kiến nhỏ bé, mỗi lần tha mồi chỉ được một ít, nhưng cứ tha lâu rồi cũng đầy tổ.
- Nghĩa bóng: con người phải biết kiên trì, nhẫn nại thì sẽ thành công
