1. 
a) Để tiêm phòng dịch cho trẻ em
b) Vì Tổ quốc
c) Nhằm giáo dục ý thức bảo vệ môi trường cho học sinh



2. 
a) Để dẫn nước vào cánh đồng, xã em vừa đào một con mương.
b) Vì lòng mong mỏi của cha mẹ, chúng em quyết tâm học tập và rèn luyện thật tốt.
c) Để có sức khoẻ tốt, em phải năng tập thể dục.



3. 
a) Để mài cho răng mòn đi, chuột thường gặm các vật cứng.
b) Để tìm thức ăn, lợn thường lấy mõm dũi đất lên.
