1. Sự khác nhau trong cấu tạo của những từ phức được in đậm trong đoạn thơ sau:
Các từ phức được in đậm là: truyện cổ, thầm thì, ông cha, chầm chậm, cheo leo, lặng im, se sẽ.
Các từ: truyện cổ, ông cha, lặng im là từ phức do các tiếng có nghĩa tạo thành, gọi là từ ghép.
Các từ: thầm thì, chầm chậm, cheo leo, se sẽ là từ phức do những tiếng có âm đầu hoặc vần lặp lại nhau tạo thành, gọi là từ láy.
