1. Tìm những từ cùng nghĩa và những từ trái nghĩa với trung thực
a) Từ cùng nghĩa : ngay thẳng, ngay thật, thật thà, chân thật, thành thật, thật lòng, thật tâm…
b) Từ trái nghĩa : gian dối, giả dối, dối trá, gian manh, gian ngoan, gian giảo, gian trá, lừa bịp, lừa đảo, lừa dối, lừa lọc, lừa bịp…

2. Đặt câu với từ mới tìm được:
- Một trong năm điều Bác Hồ dạy thiếu nhi là: "Khiêm tốn, thật thà, dũng cảm".
- Những người thẳng thắn được tập thể kính nể và tin tưởng.
- Quay cóp trong học tập là biểu hiện của tính gian lận.
- Những kẻ dối trá thường bị mọi người khinh bỉ.

3 .Dòng nêu đúng nghĩa của từ "tự trọng":
 Coi trọng và giữ gìn phẩm giá của mình.
- Tìm những từ ứng nghĩa ở các dòng còn lại trong bài tập 3.
a) Tin vào bản thân mình                               	tự tin
b) Tự quyết định lấy công việc của mình         	 tự quyết
c) Đánh giá mình quá cao và coi thường người khác 	tự cao, tự đại, tự kiêu, tự phụ.

4. Dùng những thành ngữ, tục ngữ đã cho để nói về tính trung thực hoặc lòng tự trọng.
a) Tính trung thực: 
- Thẳng như ruột ngựa
- Thuốc đắng dã tật
- Cây ngay không sợ chết chết đứng
b) Lòng tự trọng:
- Giấy rách phải giữ lấy lề.
- Đói cho sạch, rách cho thơm

