1. Các danh từ chung và danh từ riêng:
Danh từ chung	núi, dòng, sông, dãy, mặt, ánh, nắng, đường, nhà, trái, phải, giữa, trước
Danh từ riêng	Chung, Lam, Thiên Nhẫn, Trác, Đại Huệ, Bác Hồ

2. Viết họ tên:
- 3 bạn nam trong lớp:
+ Nguyễn Trung Anh
+ Trần Tiến Công
+ Lê Trung Thành
- 3 bạn nữ:
+  Nguyễn Thị Hoài An
+ Lê Hồng Minh
+  Vũ Thị Hương Giang
Họ tên người là danh từ riêng vì dùng để chỉ người cụ thể. Khi viết tên người,  viết hoa cả họ, tên đệm và tên.

