1. Các tên người và tên địa lí nước ngoài:
- Tên người: Lép Tôn-xtôi, Mô-rít-xơ Mát-téc-lích, Tô-mát Ê-đi-xơn.
- Tên địa lí: HI-ma-lay-a, Đa-nuýp, Lốt Ăng-giơ-nét, Niu Di-lân, Công-gô.

2. Khi viết tên người, tên địa lí nước ngoài, ta viết hoa chữ cái đầu của mỗi bộ phận tạo thành tên đó. Nếu bộ phận tạo thành tên gồm nhiều tiếng thì giữa các tiếng cần có gạch nối.

3. Các tên người như Thích Ca Mâu Ni, Khổng Tử, Bạch Cư Dị và các tên địa lí như Hi Mã Lạp Sơn, Luân Đôn, Bắc Kinh, Thuỵ Điển được viết giống như viết tên riêng Việt Nam. Đây là những tên riêng được phiên âm theo âm Hán Việt.
