1. Gia đình ông Giô-dép lại chuyển về Ác-boa để Lu-i Pa-xtơ có thể tiếp tục đi học. Ác-boa là một thị trấn nhỏ, không có những lâu đài đồ sộ, nguy nga, chỉ thấy những ngôi nhà nhỏ bé, cổ kính và những vườn nho con con. Dòng sông Quy-dăng-xơ hiền hòa lượn quanh thành phố với những chiếc cầu trắng phau.

2. Viết lại tên riêng nước ngoài cho đúng quy tắc:
- An-be Anh-xtanh
- Crít-xti-an An-đéc-xen
- I-u-ri Ga-ga-rin
- Xanh Pê-téc-bua
- Tô-ki-ô
- A-ma-dôn
- Ni-a-ga-ra.

3. Thi viết tên nước và tên thủ đô
Ví dụ:
- Bắc Kinh – Trung Quốc
- To-ky-o – Nhật bản
- Béc-lin - Đức
