1. Những từ ngữ và câu đặt trong ngoặc kép ở đoạn văn là lời của Bác Hồ. Như vậy, dấu ngoặc kép có tác dụng đánh dấu chỗ trích dẫn trực tiếp lời nói của người khác trong bài văn.

2. Khi lời dẫn trực tiếp chỉ gồm một từ hay cụm từ thì dấu ngoặc kép được dùng độc lập, ví dụ: Bác tự cho mình “là người lính vâng mệnh quốc dân ra mặt trận”, là “đầy tớ trung thành của nhân dân”. Nếu lời dẫn trực tiếp là một câu trọn vẹn hay một đoạn văn thì trước dấu ngoặc kép người ta thường dùng dấu hai chấm, ví dụ: Bác nói: “Tôi chỉ có một sự ham muốn, ham muốn tột bậc là làm sao cho nước ta hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, ai cũng được học hành.”.

3. Từ lầu trong khổ thơ được dùng với ý nghĩa đặc biệt: từ lầu vốn dùng để chỉ những ngôi nhà to, đẹp, sang trọng của con người được dùng để chỉ tổ của con tắc kè hoa. Cho nên, người viết sử dụng dấu ngoặc kép để đánh dầu từ lầu.
