1. Cẩu Khây là người rất khoẻ và tài giỏi hơn người:
Sức khoẻ của Cẩu Khây: Tuy nhỏ người nhưng ăn một lúc hết chín chõ xôi; lên mười tuổi sức khoẻ đã bằng trai mười tám.
Tài năng của Cẩu Khây: mười tuổi đã tinh thông võ nghệ, có lòng thương dân bản, có ý chí diệt trừ cái ác.
2. Chuyện xảy ra với quê hương Cẩu Khây là: Xuất hiện con yêu tinh chuyên đi bắt người và súc vật khiến cho làng bản tan hoang, nhiều nơi không còn ai sống sót.
3. Cẩu Khây đi diệt trừ yêu tinh cùng Nắm Tay Đóng Cọc, Lấy Tay Tát Nước và Móng Tay Đục Máng.
4. Mỗi người bạn của Cẩu Khây đều có tài năng riêng:
Nắm Tay Đóng Cọc có thể dùng tay làm vồ đóng cọc;
Lấy Tai Tát Nước có khả năng dùng vành tai tát nước suối lên một thửa ruộng cao bằng mái nhà;
Móng Tay Đục Máng có thể dùng móng tay đục gỗ thành lòng máng dẫn nước vào ruộng.