1. Tới nơi yêu tinh ở, anh em Cẩu Khây gặp một bà cụ được yêu tinh cho sống sót để chăn bò. Bà cụ đã nấu cơm cho anh em Cẩu Khây ăn, đánh thức họ và giục chạy trốn khi yêu tinh về.
2. Cuộc chiến đấu của bốn anh em Cẩu Khây chống lại yêu tinh: Đánh hơi thấy thịt trẻ con, yêu tinh trở về. Cẩu Khây hé cửa. Yêu tinh thò đầu vào, thè lưỡi dài như quả núc nác, trợn mắt xanh lè. Nắm Tay Đóng Cọc đấm một cái làm nó gãy gần hết hàm răng. Yêu tinh bỏ chạy. Bốn anh em Cẩu Khây liền đuổi theo. Cẩu Khây nhổ cây bên đường quật túi bụi. Yêu tinh đau quá hét lên, gió bão nổi ầm ầm, đất trời tối sầm lại. Đến một thung lũng, yêu tinh dừng lại, phun nước ra như mưa. Nước dâng ngập cả cánh đồng. Nắm Tay Đóng Cọc đóng cọc be bờ ngăn nước lụt, Lấy Tai Tát Nước tát nước ầm ầm qua núi cao, Móng Tay Đục Máng ngả cây khoét máng, khơi dòng nước chảy đi. Chỉ một lúc, mặt đất lại cạn khô. Yêu tinh núng thế, đành phải quy hàng.
3. Anh em Cẩu Khây chiến thắng được yêu tinh vì:
Bốn anh em đều có sức khoẻ phi thường và tài năng riêng.
Họ biết đồng tâm, hiệp lực để đánh yêu tinh.
4. Câu chuyện ca ngợi sức khoẻ, tài năng và tinh thần đoàn kết của bốn anh em Cẩu Khây.