1 “Nghe theo tiếng gọi thiêng liêng của Tổ quốc” nghĩa là xuất phát từ lòng yêu nước, vì vận mệnh của Tổ quốc mà hành động, cống hiến trong hoàn cảnh đất nước bị xâm lăng,
2. Trên cương vị Cục trưởng Cục Quân giới, giáo sư Trần Đại Nghĩa đã cùng anh em miệt mài nghiên cứu, chế ra những loại vũ khí có sức công phá lớn như súng ba-dô-ca, súng không giật, bom bay tiêu diệt xe tăng và lô cốt giặc để phục vụ kháng chiến.
3. Giáo sư Trần Đại Nghĩa có công lớn trong việc xây dựng nền khoa học trẻ tuổi của nước nhà. Nhiều năm liền, ông giữ cương vị Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học và Kĩ thuật Nhà nước.
4. Với lòng yêu nước, tinh thần tận tuỵ vì Tổ quốc và bằng tài năng, lòng say mê nghiên cứu, học hỏi, ông Trần Đại Nghĩa đã có những cống hiến lớn cho đất nước.