1. Người các ấp đi chợ Tết trong khung cảnh thật đẹp: Trên đỉnh núi, dải mây trắng đỏ dần lên trong ánh mặt trời; Sương sớm mang sắc hồng lam ôm ấp nóc nhà gianh; Con đường tạo ra đường viền trắng quanh mép đồi; Những giọt sương trắng rỏ đầu cành như những giọt sữa; Tia nắng tía nháy hoài trong ruộng lúa; Núi và đồi mang dáng nét riêng…
2. Dáng vẻ riêng của mỗi người đi chợ Tết: Những thằng cu áo đỏ chạy lon xon; Vài cụ già chống gậy bước lom khom; Cô yếm thắm che môi cười lặng lẽ; Thằng em bé nép đầu bên yếm mẹ; Hai người thôn gánh lợn chạy đi đầu,…
3. Mọi người đi chợ tết đều có điểm chung là ai cũng vui vẻ, náo nức.
4. Những từ ngữ tạo nên bức tranh chợ Tết giàu màu sắc: trắng, đỏ, hồng lam, biếc, thắm, vàng, trắng sữa, tía, xanh, son.