1. Dù đi đâu, làm gì, người mẹ miền núi cũng địu theo con trên lưng. “những em bé lớn trên lưng mẹ” là cách nói hình ảnh để chỉ những em bé dân tộc được người mẹ địu trên lưng trong suốt thời gian dài.
2. Người mẹ vừa nuôi nấng con, vừa giã gạo nuôi bộ đội, vừa tỉa bắp trên nương. Những công việc ấy vừa là những công việc thường ngày của người mẹ, vừa để góp sức cho cuộc kháng chiến của dân tộc.
3. Những hình ảnh đẹp nói lên tình yêu thương và niềm hi vọng của người mẹ đối với con:
Tình yêu thương của người mẹ: Lưng đưa nôi và tim hát thành lời; Mẹ thương a-kay.
Hi vọng của người mẹ: Con mơ cho mẹ hạt gạo trắng ngần – Mai sau con lớn vung chày lún sân; Mặt trời của mẹ em nằm trên lưng.
4. Cái đẹp trong bài thơ thể hiện ở tình yêu thương của người mẹ đối với con và tấm lòng của người mẹ dâng hướng về Tổ quốc. Vẻ đẹp ấy hiện ra qua những hình ảnh thơ sinh động: Nhịp chày nghiêng giấc ngủ em
nghiêng; Lưng đưa nôi và tim hát thành lời; Mặt trời của bắp thì nằm trên đồi – Mặt trời của mẹ em nằm trên lưng,…