1. Những chi tiết thể hiện tính hung hãn của tên chúa tàu:
Hát những bài ca man rợ; 
Đập tay xuống bàn quát mọi người im; 
Trừng mắt, quát bác sĩ Ly “Có câm mồm không?”; 
Đứng phắt dậy, rút soạt dao ra, lăm lăm định đâm.
2. Lời nói và cử chỉ của bác sĩ Ly cho thấy ông là người nhân từ, điềm đạm nhưng cũng cứng rắn, cương quyết, dũng cảm đối đầu chống lại cái ác, cái xấu.
3. Cặp câu khắc hoạ hai hình ảnh đối lập nhau giữa bác sĩ Ly và tên cướp biển: Một đằng thì đức độ, hiền từ mà nghiêm nghị. Một đằng thì nanh ác, hung hăng như một con thú dữ nhốt chuồng. 
4. Bác sĩ Ly khuất phục được tên cướp biển hung hãn vì ông bình tĩnh và cương quyết bảo vệ lẽ phải.
