1. Trình tự miêu tả cuộc chiến đấu giữa con người với cơn bão biển:
Đoạn 1: Sự đe doạ của cơn bão biển.
Đoạn 2: Cuộc tấn công dữ dội của cơn bão biển.
Đoạn 3: Con người chiến thắng biển.
2. Những từ ngữ, hình ảnh nói lên sự đe doạ của cơn bão biển:
Gió đã bắt đầu mạnh
Nước biển càng dữ 
Biển cả muốn nuốt tươi con đê mỏng manh như con mập đớp con cá chim nhỏ bé.
3. Cuộc tấn công dữ dội của cơn bão biển đã được miêu tả rất sinh động, rõ nét:
Tác giả nhấn mạnh sức mạnh phá huỷ của biển: Như một đàn cá voi lớn, sóng trào qua những cây vẹt cao nhất, vụt vào thân đê rào rào.
Tác giả khắc hoạ nổi bật cái dữ dội, ác liệt của cuộc vật lộn giữa một bên là biển và một bên là con người: Một bên là biển, là gió, trong một cơn giận dữ điên cuồng. Một bên là hàng ngàn người với hai bàn tay và những dụng cụ thô sơ, với tinh thần quyết tâm chống giữ.
4. Những từ ngữ, hình ảnh thể hiện lòng dũng cảm, sức mạnh và chiến thắng của con người trước cơn bão biển:
Hơn hai chục thanh niên mỗi người vác một vác củi vẹt, nhảy xuống dòng nước đang cuốn dữ, khoác vai nhau thành một sợi dây dài, lấy thân mình ngăn dòng nước.
Họ ngụp xuống, trồi lên, ngụp xuống, có người ngã, có người ngạt nhưng những bàn tay khoác vai nhau vẫn cứng như sắt, và thân hình họ cột chặt lấy những cọc tre đóng chắc, dẻo như chão.
Đám người không sợ chết đã cứu được quãng đê sống lại.
