1. Trên đường đi, con chó thấy một con sẻ non rơi từ trên tổ xuống. Con chó chậm rãi tiến lại gần sẻ non.
2. Bỗng từ trên cây cao, một con sẻ già lao xuống cứu con. Dáng vẻ hung dữ của con sẻ già khiến con chó phải dừng lại và lùi.
3. Hình ảnh con sẻ mẹ dũng cảm:
Có bộ ức đen nhánh lao xuống như hòn đá rơ.i
Lông sẻ già dựng ngược, miệng rít lên tuyệt vọng và thảm thiết.
Nhảy hai ba bước về phía cái mõm há rộng đầy răng của con chó.
Lấy thân mình phủ kín sẻ con.
4. Hành động dũng cảm đối đầu với con vật lớn hơn mình rất nhiều để cứu con của con sẻ khiến tác giả kính phục.