Có thể thích nhiều hình ảnh khác nhau như:
1. Nắng lên mặc áo lụa đào thướt tha.Thích vì nó gợi cảm giác mềm mại, thướt tha, rất đúng với một dòng sông.
2. Rèm thêu trước ngực vầng trăng, Trên nền nhung tím, trăm ngàn sao lên. Thích vì: Sông vào buổi tối trải rộng một màu nhung tím, in hình ảnh vầng trăng và trăm ngàn ngôi sao lấp lánh tạo thành một bức tranh đẹp, nhiều màu sắc, lung linh, huyền ào ...