- Em thích hình ảnh chuồn chuồn với bốn cái cánh mỏng như giấy bóng; hai con mắt long lanh như thủy tinh vì đó là những hình ảnh so sánh đẹp, giúp em hình dung được rõ hơn về đôi cánh và cặp mắt chuồn chuồn.
- Em thích hình ảnh thân chú nhỏ và thon vàng như màu vàng của nắng mùa thu; hoặc bốn cánh khẽ rung rinh như đang còn phân vân vì những hình ảnh so sánh đó giúp em hình dung được rõ hơn về màu vàng của thân, độ rung nhẹ của bốn cánh chuồn chuồn. Cách so sánh đó rất mới lạ: so sánh màu vàng của thân chuồn chuồn với màu của nắng, so sánh độ rung của cánh với tâm trạng phân vân của con người.