1. Từ sắp bổ sung ý nghĩa về thời gian cho động từ đến. Từ đã bổ sung ý nghĩa về thời gian cho động từ trút. Nhờ có từ sắp, người ta hiểu là Tết sẽ tới trong một thời gian không lâu nữa. Nhờ từ đã, người ta hiểu rằng hiện tại cây đào không còn lá nữa, sự việc được diễn ra trọn vẹn, hoàn tất. 

2. 
a) Mới dạo nào… Thế mà chỉ ít lâu sau, ngô đã thành cây rung rung trước gió và ánh nắng.
b)    	        
	Sao cháu không về với bà
	Chào mào sắp hót vườn na mỗi chiều.
	Sốt ruột, bà nghe chim kêu
	Tiếng chim rơi với rất nhiều hạt na.
	Hết hè, cháu vẫn đang xa
	Chào mào vẫn hót. Mùa na đã tàn.

 3. Chữa lại các từ chỉ thời gian:
Đãng trí
Một nhà bác học đang làm việc trong phòng. Bỗng người phục vụ bước vào, nói nhỏ với ông:
- Thưa giáo sư, có trộm lẻn vào thư viện của ngài.
Giáo sư hỏi:
- Nó đọc gì thế?
