1. Đọc truyện Cậu học sinh ở Ác-boa.

2. Các từ miêu tả:
a) Tính tình, tư chất của cậu bé Lu-i: chăm chỉ, giỏi.
b) Màu sắc của sự vật:
- Những chiếc cầu: trắng phau;
- Mái tóc của thầy Rơ-nê: xám.
c) Hình dáng, kích thước và các đặc điểm khác của sự vật:
- Thị trấn: nhỏ
- Vườn nho: con con
- Những ngôi nhà: nhỏ bé, cổ kính
- Dòng sông: hiền hoà
- Da của thầy Rơ-nê: nhăn nheo

3. Trong cụm từ đi lại vẫn nhanh nhẹn, từ nhanh nhẹn bổ sung ý nghĩa cho từ đi lại.
