1. Các từ:
a) Nói lên ý chí, nghị lực của con người: quyết chí, bền chí, vững chí, bền bỉ, bền lòng, quyết tâm, kiên quyết, kiên định, kiên tâm, kiên trì, vững tâm, vững dạ…
b) Nêu lên những thử thách đối với ý chí, nghị lực của con người: khó khăn, gian khó, gian khổ, gian lao, gian nan, gian truân, thử thách, chông gai, thách thức…

2. Đặt câu:
a - b) Nguyễn Ngọc Ký đã kiên trì vượt qua những khó khăn, trở ngại lớn về dị tật, quyết tâm học tập để trở thành người có ích cho cuộc sống. (Chỉ để tham khảo)

3. Đoạn văn ngắn viết về một người do có ý chí, nghị lực nên đã vượt qua nhiều thử thách, đạt được thành công:
Ste-phen Hốc-king sinh năm 1942 ở ốc-xphớt (Anh). Khi bước vào trường đại học anh bị mắc bệnh rối loạn chức năng điều khiển của hệ thần kinh. Đến năm thứ ba, bệnh phát triển , anh trở thành một người vụng về, chậm chạp. Điều đó thật là một cú sốc mạnh với chàng thanh niên mới 21 tuổi. Nhưng anh đã tự xác định: "Mình phải cứng rắn lên, phải sống hạnh phúc, dù ngắn ngủi." Nhờ đó, anh đã quyết tâm vượt qua mặc cảm và khó khăn do bệnh tật gây ra. Chính ý chí và sự tự tin đã giúp anh đạt được kì tích phi thường - được trao bằng danh dự hạng nhất về khoa học tự nhiên ở trường đại học chỉ sau có ba năm học tập. 

