1. Câu hỏi trong bài Thưa chuyện với mẹ và Hai bàn tay:

Câu hỏi				Câu hỏi của ai?		Để hỏi ai?		Từ nghi vấn
Con vừa bảo gì?			Của mẹ Cương		Hỏi Cương		gì
Ai xui con thế?			Của mẹ Cương		Hỏi Cương		thế
Anh có yêu nước không?		Của Bác Hồ		Hỏi bác Lê		có, không
Anh có thể giữ bí mật không?	Của Bác Hồ		Hỏi bác Lê		có, không
Anh có muốn đi với tôi không?	Của Bác Hồ		Hỏi bác Lê		có, không
Nhưng chúng ta lấy đâu ra tiền?	Của bác Lê		Hỏi Bác Hồ		đâu
Anh sẽ đi với tôi chứ?		Của Bác Hồ		Hỏi bác Lê		chứ

2. Tự chọn 3 câu trong bài Văn hay chữ tốt và đặt câu hỏi về nội dung của từng câu theo gợi ý:
a. Một hôm, có bà cụ hàng xóm sang khẩn khoản: Gia đình già có một việc oan uổng muốn kêu quan, nhờ cậu viết gíup cho lá đơn, có được không?
Câu hỏi dựa vào nội dung của câu trên:
- Ai nhờ Cao Bá Quát viết đơn?
- Vì sao bà chụ hàng xóm nhờ Cao Bá Quát viết đơn?
b. Nào ngờ, chữ ông xấu quá, quan đọc không được nên thét lính đuổi bà ra khỏi huyện đường.
Câu hỏi dựa vào nội dung của câu trên:
- Vì sao bà cụ bị quan đuổi ra khỏi huyện đường?
- Vì sao quan không đọc được đơn của bà cụ?
c. Mỗi buổi tối, ông viết xong mười trang vở mới chịu đi ngủ.
Câu hỏi dựa vào nội dung của câu trên:
- Mỗi tối, Cao Bá Quát viết bao nhiêu trang vở?
- Cao Bá Quát chỉ chịu đi ngủ khi nào?

3. Đặt một câu hỏi để tự hỏi mình:
- Về việc học các môn:
Mình nên học môn nào trước bây giờ?
- Về việc đọc sách:
Mình có nên tiếp tục đọc truyện tranh không nhỉ?
- Về việc tự học:
Có nên nói với mẹ là mình sẽ tự học, không cần thuê gia sư không nhỉ?
- Về việc giúp đỡ bạn bè trong học tập
Tại sao mình lại không giúp Trang học môn tiếng Anh nhỉ?
- Về việc giúp đỡ bố mẹ làm những việc trong gia đình:
Mình biết nấu món gì để bố mẹ bất ngờ được?
