1. Đọc lại đoạn đối thoại giữa ông Hòn Rấm với chú bé Đất trong truyện Chú Đất Nung. Chú ý các câu hỏi của ông Hòn Rấm.

2. Thông thường, câu hỏi dùng để hỏi về những điều mà người hỏi chưa biết. Nhưng cũng có khi câu hỏi không được dùng vào mục đích hỏi những điều chưa biết. Khi ông Hòn Rấm hỏi: “Sao chú mày nhát thế?” thì ông đã biết cu Đất nhát, ông hỏi để chê. Khi ông Hòn Rấm hỏi: “Chứ sao?” thì câu hỏi được dùng để khẳng định rằng đất hoàn toàn có thể nung được trong lửa.

3. Trong hoàn cảnh đó, câu hỏi: “Các cháu có thể nói nhỏ hơn được không?” nhằm đưa ra yêu cầu em và các bạn hãy trật tự để khỏi ảnh hưởng đến người khác.
