1. Mục đích của các câu hỏi:
a) Dỗ mãi mà em bé vẫn khóc, mẹ bảo: “Có nín đi không? Các chị ấy cười cho đây này.”. Ở trường hợp này, câu hỏi dùng để yêu cầu.
b) Ánh mắt các bạn nhìn tôi như trách móc: “Vì sao cậu lại làm phiền lòng cô như vậy?”. Ở đây, câu hỏi được dùng để chê trách.
c) Chị tôi cười: “Em vẽ thế này mà bảo là con ngựa à?”. Trong tình huống này, câu hỏi dùng để tỏ ý chê.
d) Bà cụ hỏi một người đang đứng vơ vẩn trước bến xe: “Chú có thể xem giúp tôi mấy giờ có xe đi miền Đông không?”. Câu hỏi ở đây được dùng để bày tỏ mong muốn, cậy nhờ.

2. Đặt câu hỏi phù hợp với tình huống:
a) Bạn có thể chờ xong giờ sinh hoạt chúng mình cùng nói chuyện được không?
b) Sao mà nhà bạn sạch sẽ, ngắn nắp thế ?
c) Sao lúc ấy mình lại lẩn thẩn thế cơ chứ ?
d) Chơi diều cũng thú vị chứ ?

3. Ngoài mục đích hỏi để biết điều mình chưa biết, chúng ta còn dùng câu hỏi để tỏ thái độ khen, chê ai đó, một điều gì đó; khẳng định hoặc phủ định một điều gì đó; hay thể hiện yêu cầu, mong muốn với ai đó về một điều gì đó. Em tự suy nghĩ để tìm những tình huống mình đã từng sử dụng câu hỏi vào những mục đích ấy.
