1. Quan hệ giữa các nhân vật và tính cách của mỗi nhân vật qua cách hỏi đáp:
a) Quan hệ giữa hai người hỏi - đáp là quan hệ thầy - trò. Thầy Rơ-nê là người nhân hậu, rất yêu mến học trò. Đặc điểm tính cách này thể hiện ở cách hỏi của thầy đối với Lu-i Pa-xtơ: ân cần, trìu mến. Lu-i là một đứa trẻ ngoan, kính trọng thầy giáo, biết lễ phép. Đặc điểm này thể hiện trong cách trả lời thầy Rơ-nê: Thưa thầy, con là Lu-i Pa-xtơ ạ. - Thưa thầy, con muốn đi học ạ.
b) Quan hệ giữa hai người hỏi - đáp là quan hệ thù địch giữa một bên là kẻ xâm lược với một bên là cậu bé yêu nước bị bắt. Qua cách hỏi, ta thấy tên sĩ quan là  kẻ độc ác, thô thiển: hắn gọi cậu bé là “thằng nhóc”, “mày” và hỏi với giọng hách dịch, lấc láo. Cậu bé I-u-ra là người gan dạ, thông minh: cậu trả lời trống không, vừa cứng cỏi vừa lộ rõ vẻ khinh bỉ.

2. Trong đoạn văn có tất cả 4 câu hỏi: 3 câu các bạn nhỏ hỏi nhau về cụ già, 1 câu các bạn hỏi cụ già. Câu hỏi các bạn hỏi cụ già (Thưa cụ, chúng cháu có thể giúp gì cụ không ạ?) là thích hợp, thể hiện được thái độ lễ phép, lịch sự, tế nhị. Các câu hỏi khác không thích hợp để hỏi cụ già, vì không thể hiện được thái độ lễ phép và có nội dung không được tế nhị (có thể bị xem là tò mò, thiếu nhã nhặn).
