1. Từ ngữ xưng hô: “Mẹ ơi - con” thể hiện thái độ lễ phép của người con.

2. Đặt câu hỏi:
a) Với cô giáo (thầy giáo), khi hỏi nên thưa gửi đầy đủ, dùng từ ngữ xưng hô thích hợp, ví dụ: Thưa cô, cô có thích mặc áo dài không ạ?, hoặc: Thưa thầy, thầy có thích bóng đá không ạ?.
b) Đối với bạn bè, có thể thoải mái hơn nhưng vẫn phải giữ thái độ lịch sự, ví dụ: Lúc rảnh rỗi, bạn thích làm gì?, Bạn rất thích nghe nhạc phải không?.

3. Để giữ lịch sự, cần tránh những câu hỏi có nội dung có thể làm phiền người khác, những câu hỏi mà vì lí do nào đó người ta không muốn trả lời, không thể trả lời, những câu hỏi động chạm đến lòng tự ái của người nghe,…
