1. Câu Nhưng kho báu ấy ở đâu? là một câu hỏi về điều chưa biết, cuối câu có dấu chấm hỏi.

2. Mục đích của các câu còn lại:
- “Bu-ra-ti-nô là một chú bé bằng gỗ.”: câu dùng để giới thiệu.
- “Chú có cái mũi rất dài.”: câu dùng để miêu tả.
- “Chú người gỗ được bác rùa tốt bụng Toóc-ti-la tặng cho một chiếc chìa khoá vàng để mở kho báu.”: câu dùng để kể sự việc.
Cuối các câu trên đều có dấu chấm. Đây đều là những câu kể (hay còn gọi là câu trần thuật).

3. Câu thứ nhất (Ba-ra-ba uống rượu đã say.) dùng để kể về nhân vật Ba-ra-ba. Câu thứ hai (Vừa hơ bộ râu lão vừa nói:) cũng được dùng để kể về Ba-ra-ba. Câu thứ ba (- Bắt được thằng người gỗ, ta sẽ tống nó vào cái lò sưởi này.) được dùng để nêu lên suy nghĩ của Ba-ra-ba. Như vậy, câu kể còn có tác dụng nêu ý kiến hoặc tâm tư, tình cảm của mỗi người.
