1. Đọc đoạn văn.

2. 
a) Các từ ngữ chỉ hoạt động: đánh trâu ra cày, nhặt cỏ, đốt lá, bắc bếp thổi cơm, tra ngô, ngủ khì trên lưng mẹ, sủa om cả rừng.
b) Các từ ngữ chỉ người hoặc vật hoạt động: người lớn, các cụ già, mấy chú bé, các bà mẹ, các em bé, lũ chó.

3. 
a) Câu hỏi cho từ ngữ chỉ hoạt động:
- Người lớn làm gì ?
- Các cụ già làm gì ?
- Mấy chú bé làm gì ?
- Các bà mẹ làm gì ?
- Các em bé làm gì ?
- Lũ chó làm gì ?
b) Câu hỏi cho từ ngữ chỉ người hoặc vật hoạt động:
- Ai đánh trâu ra cày ?
- Ai nhặt cỏ, đốt lá ?
- Ai bắc bếp thổi cơm ?
- Ai tra ngô ?
- Ai ngủ khì trên lưng mẹ ?
- Con gì sủa om cả rừng ?
