1.
 Những câu kể Ai làm gì? trong đoạn văn:
- Cha tôi làm cho tôi chiếc chổi cọ để quét nhà, quét sân.
- Mẹ đựng hạt giống đầy móm lá cọ, treo trên gác bếp để gieo cấy mùa sau.
- Chị tôi đan nón lá cọ, lại biết đan cả mành cọ và làn cọ xuất khẩu.

2. Chủ ngữ, vị ngữ của các câu kể Ai làm gì?:
Chủ ngữ		Vị ngữ
Cha tôi		làm cho tôi chiếc chổi cọ để quét nhà, quét sân.
Mẹ		đựng hạt giống đầy móm lá cọ, treo trên gác bếp để gieo cấy mùa sau.
Chị tôi		đan nón lá cọ, lại biết đan cả mành cọ và làn cọ xuất khẩu.

3. 
Viết một đoạn văn kể về các công việc trong một buổi sáng của em. Để nhận biết và sử dụng được câu kể Ai làm gì?
 Buổi sáng, em thức dậy vào lúc 6 giờ. Em gấp chăn màn gọn gàng rồi ra sân tập thể dục. Sau đó, em đánh răng rửa mặt rồi cùng cả nhà ăn bữa sáng. 7giờ, em thay quần áo đồng phục rồi cùng chị gái đến trường.
- Ai thức dậy vào lúc 6 giờ ?
- Ai gấp chăn màn gọn gàng ?
- Em làm gì vào lúc 7 giờ sáng ?
- Em làm gì sau khi thức dậy ?
