1. Các câu kể Ai làm gì ?:
- Hàng trăm con voi đang tiến về bãi.
- Người các buôn làng kéo về nườm nượp.
- Mấy anh thanh niên khua chiêng rộn ràng.

2. Vị ngữ trong các câu:
Chủ ngữ			Vị ngữ
Hàng trăm con voi		đang tiến về bãi.
Người các buôn làng	kéo về nườm nượp.
Mấy anh thanh niên	khua chiêng rộn ràng.

3. Trong câu kể Ai làm gì?, vị ngữ nêu lên hoạt động của người, con vật (hoặc đồ vật, cây cối được nhân hoá).

4. Vị ngữ trong câu kể Ai làm gì? có thể là động từ hoặc động từ kèm theo một số từ ngữ phụ thuộc (cụm động từ).
