1. Các câu kể Ai làm gì? trong đoạn văn:
- Một đàn ngỗng vươn dài cổ, chúi mỏ về phía trước, định đớp bọn trẻ.
- Hùng đút vội khẩu súng vào túi quần, chạy biến.
- Thắng mếu máo nấp vào sau lưng Tiến.
- Em liền nhặt cành xoan, xua đàn ngỗng ra xa.
- Đàn ngỗng kêu quàng quạc, vươn cổ chạy miết.
2. Chủ ngữ trong các câu kể Ai làm gì?:
- Một đàn ngỗng
- Hùng
- Thắng
- Em
- Đàn ngỗng
3. Chủ ngữ các câu trên do danh từ và các từ kèm theo nó (cụm danh từ) tạo thành.
4. <1>.
