1.
2. Những câu nêu yêu cầu, đề nghị trong mẩu chuyện:
- Bơm cho cái bánh trước. Nhanh lên nhé, trễ giờ học rồi.
- Vậy, cho mượn cái bơm, tôi bơm lấy vậy.
- Bác ơi, cho cháu mượn cái bơm nhé.
- Nào để bác bơm cho.
3. Cách nêu yêu cầu, đề nghị của hai bạn Hùng và Hoa:
- Hùng: Mất lịch sự, vô lễ với người lớn tuổi.
- Hoa: Lịch sự, lễ phép với người lớn tuổi.

4. Khi nêu yêu cầu, đề nghị, phải biết giữ phép lịch sự.
Muốn cho lời yêu cầu, đề nghị được lịch sự, cần có cách xưng hô cho phù hợp và thêm vào trước hoặc sau động từ các từ làm ơn, giùm, giúp,…
Có thể dùng câu hỏi, câu kể để nêu yêu cầu, đề nghị.
