1. Dùng dấu gạch chéo (/) để phân cách các từ trong hai câu thơ sau:
Rất/ công bằng/ rất/ thông minh
Vừa/ độ lượng/ lại/ đa tình/ đa mang/
Ghi lại các từ đơn và từ phức trong 2 câu thơ trên 
- Từ đơn: Rất, vừa, lại
- Từ ghép: công bằng, thông minh, độ lượng, đa tình, đa mang.

2. Tìm trong từ điển và ghi lại:
- 3 từ đơn: học, chơi, nghỉ
- 3 từ phức: công nhân, tham quan, sạch sẽ.

3. Đặt câu với một từ đơn hoặc một từ phức vừa tìm:
- Chúng em học lớp 4A trường Trần Quốc Toản.
- Bạn Nam mải chơi nhiều hơn học.
- Bố em là công nhân ở Xí nghiệp bánh kẹo Hồng Hà.
- Vừa qua, trường em tổ chức cho học sinh đi tham quan ở Vịnh Hạ Long.
