1. Các từ
a) Chứa tiếng hiền: hiền lành, hiền hậu, hiền từ, hiền dịu, hiền hoà, dịu hiền, hiền thảo…

b) Chứa tiếng ác: hung ác, ác nghiệt, độc ác, ác độc, ác ôn, ác hại, ác khẩu, ác liệt, ác cảm, tội ác, ác quỉ, ác thú, ác mộng…

2.Xếp các từ vào ô thích hợp trong bảng:
	   				+	                                                              -                                   -
Nhân hậu 	Nhân từ, nhân ái, hiền hậu, đôn hậu, trung hậu, phúc hậu  	Độc ác, tàn ác, tàn bạo, hung ác
Đoàn kết			Đùm bọc							Chia rẽ


3. Chọn từ ngữ trong ngoặc đơn (đất, cọp, bụt, chị em gái) điền vào ô trong để hoàn chỉnh các thành ngữ sau
a) Hiền như bụt			
b) Lành như đất
c) Dữ như cọp			
d) Thương nhau như chị em gái

4- Nghĩa của các thành ngữ - tục ngữ sau:
a) Môi hở răng lạnh: Hở môi, gió lạnh sẽ lọt vào miệng. Việc làm của người này sẽ ảnh hưởng đến người khác. ý nói: Anh em ruột thịt, bạn bè thân thích phải biết thương yêu, đùm bọc che chở cho nhau. Một người yếu kém hoặc bị hại, người khác cũng bị ảnh hưởng xấu theo.

b) Máu chảy ruột mềm: Máu chảy đau tới ruột gan. Ý nói: Xót thương khi những người ruột thịt, người cùng nòi giống của mình bị tàn sát, mọi người khác đều chịu đau thương, hoạn nạn.

c) Nhường cơm sẻ áo; Giúp đỡ, san sẻ, cưu mang nhau trong lúc khó khăn thiếu thốn

d) Lá lành đùm lá rách: đùm bọc giúp đỡ lẫn nhau như người khoẻ giúp đỡ người yếu, người giàu giúp đỡ người nghèo, thể hiện tình nhân ái giữa người với người.

