1. 
- Trước rạp 
- Trên bờ
- Dưới những mái nhà ẩm ướt



2. 
a) Ở nhà, em giúp bố mẹ làm những công việc gia đình.
b) Ở lớp (hoặc Ở trường), em rất chăm chú nghe giảng và hăng hái phát biểu.
c) Ngoài vườn (Trước sân / Trong bồn,…), hoa đã nở.



3. 
a) Ngoài đường, xe cộ đi lại tấp nập.
b) Trong nhà, mọi người đang xem ti vi.
c) Trên đường đến trường, em gặp một cụ già râu tóc bạc phơ.
d) Ở bên kia sườn núi, hoa ban nở trắng ngần.
