1. 
- (a): Trước nhà (Bổ sung ý nghĩa về địa điểm).
- (b): Trên các hè phố, trước cổng các cơ quan, trên mặt đường nhựa, từ khắp năm cửa ô trở vào (Bổ sung ý nghĩa về địa điểm, nơi chốn).
2. 
- (a): Ở đâu mấy cây hoa giấy nở tưng bừng? (Trước nhà)
- (b): Ở đâu hoa sấu vẫn nở, vẫn vương vãi khắp thủ đô? (Trên các hè phố, trước cổng các cơ quan, trên mặt đường nhựa, từ khắp năm cửa ô trở vào).
