1. Tìm trạng ngữ chỉ thời gian trong các câu:
a) Trạng ngữ là: Buổi sáng hôm nay; Vừa mới ngày hôm qua; Thế mà qua một đêm mưa rào
b) Trạng ngữ là: Từ ngày còn ít tuổi; Mỗi lần đứng trước những cái tranh làng Hồ rải trên các lề phố Hà Nội



2.Thêm trạng ngữ cho trong ngoặc đơn vào những chỗ thích hợp:
a) Cây gạo bền bỉ làm việc đêm ngày, chuyên cần lấy từ đất, nước và ánh sáng nguồn sinh lực và sức trẻ vô tận. Mùa đông, cây chỉ còn những cành trơ trụi, nom như cằn cỗi. Nhưng không, dòng nhựa trẻ đang rạo rực khắp thân cây. Xuân đến, lập tức cây gạo già lại trổ lộc nảy hoa, lại gọi chim chóc tới, cành cây đầy tiếng hót và màu đỏ thắm. Đến ngày đến tháng, cây lại nhờ gió phân phát đi khắp chốn những múi bông trắng nuột nà.
b) Ở Trường Sơn, mỗi khi trời nổi gió, cảnh tượng thật là dữ dội. Những cây đại thụ có khi cũng bị bật gốc cuốn tung xuống vực thẳm. Giữa lúc gió đang gào thét ấy, cánh chim đại bàng vẫn bay lượn trên nền trời. Có lúc chim cụp cánh lao vút đi như một mũi tên. Có lúc chim lại vẫy cánh, đạp gió vút lên cao.
