1. 
a) Bằng một giọng thân tình
b) Với óc quan sát tinh tế và đôi bàn tay khéo léo



2. Viết một đoạn văn ngắn tả con vật mà em yêu thích, trong đó có ít nhất một câu có trạng ngữ chỉ phương tiện:
Cú gà trống chạy lại bên đống rơm. Với sức bật của đôi chân dẻo dai và thân hình rắn chắc, chú nhảy tót lên đống rơm. 
Chú đứng choãi hai chân, đầu ngẩng cao, cổ dướn. Với tiếng gáy vang và dõng dạc, chú đánh thức cả xóm.
