1. So sánh hai từ ghép: bánh trái, bánh rán
- Từ có nghĩa tổng hợp là: bánh trái
- Từ có nghĩa phân loại là : bánh rán

2. Viết các từ ghép (được gạch dưới) trong những câu dưới đây vào nhóm thích hợp.
a) Từ ngoài vọng vào tiếng chuôn xe điện lẫn tiếng chuông xe đạp lanh canh không ngớt, tiếng còi tàu hoả thét lên, tiếng bánh xe đập trên đường ray và tiếng máy bay gầm rít trên bầu trời.
b) Dưới ô cửa máy bay hiện ra ruộng đồng, làng xóm, núi non. Những gò đồng, bãi bờ với những mảng màu xanh, nâu, vàng, trắng và nhiều hình dạng khác nhau gợi những bức  tranh giàu màu sắc.
Từ ghép có nghĩa tổng hợp	Ruộng đồng, làng xóm, núi non, gò đống, bãi bờ, hình dạng, màu sắc
Từ ghép có nghĩa phân loại	Xe điện, xe đạp, tàu hoả, đường ray, máy bay

3. Xếp các từ láy trong đoạn văn vào nhóm thích hợp 
a) Từ láy có hai tiếng giống nhau ở âm đầu: nhút nhát
b) Từ láy có hai tiếng giống nhau ở vần: lạt xạt, lao xao.
c) Từ láy có hai tiếng giống nhau ở cả âm đầu và vần: rào rào, he hé.

