1. 
Các danh từ chỉ khái niệm là: điểm, đạo đức, kinh nghiệm, cách mạng

2. Đặt câu với những từ vừa tìm được:
- Bạn Thành có điểm đáng quí là rất chăm học.
- Học sinh phải phấn đấu rèn luyện để vừa có tài vừa có đạo đức tốt
- Cô giáo Thanh Mai có nhiều kinh nghiệm bồi dưỡng học sinh giỏi Tiếng Việt.
- Cách mạng tháng 8- 1945 thành công đã đem lại độc lập tự do cho nhân dân ta.
- Cô giáo tôi có lòng vị tha.
