1. Viết tên em và tên địa chỉ gia đình em:
-  Nguyễn Văn Thắng
Xóm 3, xã Tây Mỗ, huyện Từ Liêm, Hà Nội.
- Dương Thị Thu Trang
Nhà số 6 ngõ 106 phố Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa đô, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
- Nguyễn Thị Xiêm
Thôn 3, xã Đồng Tháp, huyện Đan Phượng, Hà Tây.

2. Tên các xã (phường, thị trấn) ở huyện (quận, thị xã, thành phố):
- Xã Đồng Tháp, huyện Đan Phượng, tỉnh Hà Tây.
- Phường Láng Hạ, quận Đống Đa, thành phố Hà Nội.
- Xã Ngọc liên, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. 

3. Tên các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử:
-  Bãi biển Sầm Sơn, Thanh hóa.
- Núi Tam Đảo, Vĩnh Phúc
- Rừng Cúc Phương, Ninh Bình
- Chùa Tây Phương, Hà Tây
- Hồ Tây, Hà nội
