1. Lời nói trực tiếp: “Em đã làm gì để giúp đỡ mẹ?”, “Em đã nhiều lần giúp đỡ mẹ. Em quét nhà và rửa bát đĩa. Đôi khi, em giặt khăn mùi soa.”.

2. Không thể đặt những lời nói trực tiếp xuống dòng, vì đây không phải là lời đối thoại trực tiếp giữa hai nhân vật; mà chỉ là lời dẫn lời nói của hai nhân vật.

3. 
a) tiết kiệm “vôi vữa”.
b) gọi là đào “trường thọ”; gọi là "trường thọ"; đổi tên quả ấy là “đoản thọ”.
