1. Các từ cùng nghĩa với từ ước mơ có trong bài Trung thu độc lập: mơ tưởng, mong ước.

2. Các từ cùng nghĩa với từ ước mơ:

a) Bắt đầu bằng tiếng ước: ước muốn, ước ao, ước nguyện, ước mong, ước muốn…
b) Bắt đầu bằng tiếng mơ: mơ ước, mơ tưởng, mơ mộng…

3. ước mơ cao đẹp, ước mơ đẹp đẽ, ước mơ chính đáng, ước mơ lớn (đánh giá cao); ước mơ bình thường, ước mơ nho nhỏ… (đánh giá không cao); ước mơ tầm thường, ước mơ kì quặc, ước mơ viển vông, ước mơ dại dột (đánh giá thấp).

4. Ước mơ một thế giới hoà bình, không có chiến tranh là một ước mơ lớn lao.

5. Tìm hiểu các thành ngữ:
a) Cầu được ước thấy: đạt được điều mình mơ ước.
b) Ước sao được vậy: giống như Cầu được ước thấy.
c) Ước của trái mùa: mơ ước những điều trái với lẽ thường.
d) Đứng núi này trông núi nọ: không bằng lòng với những cái mà mình đang có, mơ tưởng đến những cái không phải của mình, chưa phải của mình.
