1. Trong “câu chuyện cổ tích” mà bài thơ kể lại, trẻ em được sinh ra đầu tiên. (Trời sinh ra trước nhất – Chỉ toàn là trẻ con – Trên trái đất bụi trần – Không dáng cây ngọn cỏ).
2. Vì trẻ cần tình yêu và lời ru, cần được bế bồng, chăm sóc, nên sau khi sinh ra trẻ cần có ngay người mẹ:
3. Bố giúp trẻ biết suy nghĩ, mở mang hiểu biết. Thầy giáo giúp trẻ học tập.
4. Ý nghĩa của bài thơ:
Thể hiện lòng yêu thương, sự quan tâm đối với trẻ em.
Ngợi ca tinh thần vì trẻ em: mọi điều tốt đẹp nhất đều dành cho trẻ em.
5. Học thuộc lòng đoạn trích.