1. Trống đồng Đông Sơn đa dạng về hình dáng, kích thước, phong cách trang trí, sắp xếp hoa văn.
2. Các hoạt động của con người được miêu tả trên trống đồng là: đánh cá, săn bắn, đánh trống, thổi kèn, cầm vũ khí bảo vệ quê hương, nhảy múa,…
3. Chiếm vị trí nổi bật trên hoa văn trống đồng là hình ảnh con người hoà với thiên nhiên. Các hình ảnh của thiên nhiên góp phần tô đậm, tôn lên hình ảnh về các hoạt động phong phú của con người.
4. Trống đồng là niệm tự hào chính đáng của người Việt Nam. Bởi vì trống đồng vừa mang vẻ đẹp da dạng, phong phú vừa thể hiện trình độ văn minh của người Việt cổ xưa, cho thấy dân tộc Việt Nam có một nền văn hoá lâu đời.
