1. Vẻ đẹp của sông La: Nước sông La trong veo như ánh mắt. Hai bên bờ sông có tre xanh mát, mươn mướt như đôi hàng mi. Sóng nước long lanh như vẩy cá. Không gian êm ả, nghe thấy cả tiếng chim hót trên bờ đê.
Vẻ đẹp đó được thể hiện qua các câu thơ:
"Trong veo như ánh mắt
Bờ tre xanh im mát
Mươm mướt đôi hàng mi
…
Sóng long lanh vẩy cá
Chim hót trên bờ đê"
2. Chiếc bè gỗ được ví với đàn trâu đằm mình lim dim, thong thả trôi trên dòng sông. Cách nói này gợi tả được hình ảnh bè gỗ trôi trên sông một cách cụ thể, sinh động.
3. Tác giả tưởng tượng ra cảnh trong tương lai. Khi ấy, những bè gỗ sẽ góp phần xây dựng lại quê hương.
4. Hình ảnh “Trong bom đạn đổ nát; Bừng tươi nụ ngói hồng” nói lên rằng nhân dân ta vượt lên mọi gian khổ, mất mát, bất chấp bom đạn của kẻ thù để xây dựng cuộc sống mới tươi đẹp. 