1. Sầu riêng là đặc sản của miền Nam.
2. Những nét đặc sắc của cây sầu riêng:
a) Hoa sầu riêng: trổ vào cuối năm; hương thơm ngát như như hương hoa cau, hoa bưởi; hoa đậu từng chùm, màu trắng ngà, cánh nhỏ như vảy cá, hao hao giống lá sen con, lác đác vài nhuỵ li ti giữa những cánh hoa.
b) Quả sầu riêng: mùa trái rộ vào tháng tư, tháng năm ta; lủng lẳng dưới cành trông giống những tổ kiến; mùi thơm đậm, bay xa, lâu tan trong không khí, cách hàng chục mét đã thấy hương ngào ngạt xông vào cánh mũi; thơm mùi thơm của mít chín quyện với hương bưởi, béo như cái béo của trứng gà, ngọt như vị của mật ong già hạn; vị ngọt đến đam mê.
c) Dáng cây sầu riêng: thân khẳng khiu, cao vút, cành ngang thẳng đuột, thiếu cái dáng cong, dáng nghiêng, chiều quằn, chiều lượn của cây xoài, cây nhãn; lá nhỏ xanh vàng, hơi khép lại tưởng như lá héo.
3. Những câu văn thể hiện tình cảm của tác giả đối với cây sầu riêng:
Sầu riêng là loại trái quý của miền Nam.
Hương vị quyến rũ đến kì lạ.
Đứng ngắm cây sầu riêng, tôi cứ nghĩ mãi về cái dáng cây kì lạ này.
Vậy mà khi trái chín, hương toả ngạt ngào, vị ngọt đến đam mê.
