1. Tác giả gọi hoa phượng là “hoa học trò” vì loài hoa này rất gần gũi với tuổi học trò. Cây phượng thường được trồng trong sân trường học. Hoa phượng nở đúng vào dịp hè, là mùa thi và cũng là mùa chia tay của học trò. Cho nên, hình ảnh cây phượng, hoa phượng gắn liền với những kỉ niệm của tuổi học trò dưới mái trường.
2. Vẻ đẹp đặc biệt của hoa phượng: 
Hoa phượng đỏ cả một loạt, cả một vùng, cả một góc trời, thành những tán hoa lớn xoè ra như muôn vàn con bướm thắm đậu khít nhau.
Hoa phượng chất chứa tâm trạng của tuổi học trò: vừa buồn lại vừa vui.
Sắc đỏ của hoa phượng quyến rũ, nở bung hoà nhịp cùng với mùa hè chói lọi khiên khắp thành phố bỗng rực lên như đến Tết nhà nhà đều dán câu đối đỏ.
3. Sự thay đổi màu sắc của hoa phượng theo thời gian:
Thoạt đầu là màu đỏ còn non.
Khi có mưa là màu đỏ tươi dịu.
Ngày xuân dần hết, số hoa tăng lên, màu đỏ cũng đậm dần.
Rồi màu đỏ hoa phượng rực lên trong ánh nắng mùa hè chói lọi.