1. Chủ đề của cuộc thi vẽ là Em muốn sống an toàn.
2. Cuộc thi đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo thiếu nhi cả nước: Chỉ trong vòng 4 tháng, Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 50 000 bức tranh gửi về từ Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Sơn
La, Hà Giang, Quảng Ninh, Hải Dương, Nghệ An, Đắc Lắk, Tây Ninh, Cần Thơ, Kiên Giang,…
3. Ngay từ nhan đề tác phẩm đã cho thấy các em có nhận thức tốt về chủ đề cuộc thi: Đội mũ bảo hiểm là tốt nhất, Gia đình em được bảo vệ an toàn, Trẻ em không nên đi xe đạp trên đường, Chở ba người không
được.
4. Những nhận xét thể hiện sự đánh giá cao khả năng thẩm mĩ của các em: Các tác phẩm tạo nên “một phòng tranh đẹp: màu sắc tươi tắn, bố cục rõ ràng, ý tưởng hồn nhiên, trong sáng mà sâu sắc. Các hoạ sĩ nhỏ
tuổi chẳng những có nhận thức đúng về phòng tránh tai nạn mà còn biết thể hiện bằng ngôn ngữ hội hoạ sáng tạo đến bất ngờ.”
5. Những dòng in đậm ở đầu bản tin có tác dụng tạo ra ấn tượng cho đọc và giúp họ nắm bắt được ngắn gọn những thông tin chính.