1. Đoàn thuyền đánh cá ra khơi vào lúc hoàng hôn, mặt trời lặn. Điều đó được thể hiện qua các câu thơ:
Mặt trời xuống biển như hòn lửa;
Sóng đã cài then, đêm sập cửa.
2. Đoàn thuyền đánh cá trở về vào lúc bình minh. Điều đó được thể hiện qua các câu thơ: 
Sao mờ kéo lưới kịp trời sáng;
Lưới xếp buồm lên đón nắng hồng;
Đoàn thuyền chạy đua cùng mặt trời; 
Mặt trời đội biển nhô màu mới.
3. Những hình ảnh nói lên vẻ đẹp huy hoàng của biển:
Mặt trời xuống biển như hòn lửa 
Đêm ngày dệt biển muôn luồng sáng
Mặt trời đội biển nhô màu mới; 
Mắt cá huy hoàng muôn dặm phơi.
4. Công việc lao động trên biển của người đánh cá được miêu tả thật đẹp:
Đoàn thuyền ra khơi trong lời ca đầy hứng khởi:
Câu hát căng buồm cùng gió khơi; 
Hát rằng: cá bạc biển Đông lặng
Cá thu biển Đông như đoàn thoi
Đêm ngày dệt biển muôn luồng sáng
Đến dệt lưới ta, đoàn cá ơi!
Ta hát bài ca gọi cá vào
Gõ thuyền đã có nhịp trăng cao
Biển cho ta cá như lòng mẹ
Nuôi lớn đời ta tự buổi nào
Vẻ đẹp của công việc đánh lưới:
 Ta kéo xoăn tay chùm cá nặng 
Vảy bạc đuôi vàng loé rạng đông 
 Lưới xếp buồm lên đón nắng hồng.
Vẻ đẹp của đoàn thuyền khi trở về: 
Câu hát căng buồm với gió khơi
Đoàn thuyền chạy đua cùng mặt trời.
