1. Những hình ảnh nói lên tinh thần dũng cảm và lòng hăng hái của các chiến sĩ lái xe:
Trong bom đạn hiểm nguy mà các chiến sĩ vẫn ung dung, hiên ngang:
Bom giật, bom rung, kính vỡ đi rồi
Ung dung buồng lái ta ngồi,
Nhìn đất nhìn trời, nhìn thẳng. 
Trong hoàn cảnh khó khăn mà các chiến sĩ vẫn lạc quan, hăng hái:
Không có kính, ừ thì ướt áo 
Mưa tuôn, mưa xối như ngoài trời
Chưa cần thay, lái trăm cây số nữa
Mưa ngừng, gió lùa mau khô thôi.
Thấy sao trời và đột ngột cánh chim
Như sa, như ùa vào buồng lái.
2. Những câu thơ thể hiện tình đồng chí, đồng đội của các chiến sĩ: 
Những chiếc xe từ trong bom rơi
Đã về đây họp thành tiểu đội
Gặp bạn bè suốt dọc đường đi tới
Bắt tay nhau qua cửa kính vỡ rồi.
3. Hình ảnh những chiếc xe không có kính vẫn băng băng ra trận giữa bom đạn của kẻ thù gợi cho chúng ta tinh thần lạc quan, dũng cảm vượt lên trên gian khổ, hiểm nguy, ý chí quyết chiến quyết thắng của những người chiến sĩ trong cuộc kháng chiến chống Mĩ cứu nước. Qua đó cũng thể hiện nét riêng của người lính lái xe trên những chặng đường Trường Sơn.
4. Đoạn trích Bài thơ về tiểu đội xe không kính cho chúng ta hiểu thêm về những người lính trong cuộc kháng chiến chống Mĩ gian khổ mà hào hùng. Từ đó, thế hệ trẻ hôm nay càng tự hào, cảm phục và khắc ghi đời đời công lao của cha anh. Hình ảnh những chiếc xe không kính và những người lính trẻ trung, tinh nghịch, đầy tinh thần lạc quan còn đọng mãi trong lòng người đọc.
