1. Ga-vrốt ra ngoài chiến luỹ để nhặt đạn của bọn lính chết gần chiến luỹ tiếp cho nghĩa quân.
2. Những chi tiết thể hiện lòng dũng cảm của Ga-vrốt:
Dưới làn mưa đạn, Ga-vrốt ra ngoài chiến luỹ để nhặt đạn cho nghĩa quân.
Mặc dù Cuốc-phây-rắc thét giục Ga-vrốt quay trở vào chiến luỹ nhưng cậu vẫn cố nán lại để lấy được nhiều đạn cho nghĩa quân.
Ga-vrốt chơi trò ú tim với cái chết một cách ghê rợn.
3. Tác giả nói Ga-vrốt là một thiên thần vì:
Thân hình bé nhỏ của cậu lúc ẩn, lúc hiện trong lửa khói mịt mù.
Ga-vrốt nhanh nhẹn, đạn của kẻ thù không bắn trúng được; cậu như có phép thần.
Với hành động dũng cảm, bất chấp nguy hiểm, hình ảnh cậu bé giữa chiến trận chợt trở nên đẹp đẽ lạ thường.
4. Ga-vrốt là một cậu bé anh hùng. Hành động dũng cảm của Ga-vrốt khiến chúng ta cảm phục. Ga-vrốt là một tấm gương sáng về lòng quả cảm.
