1. Khi Cô-péc-ních tuyên bố trái đất là một hành tinh quay quanh mặt trời thì người ta vẫn nghĩ rằng trái đất là trung tâm của vũ trụ, đứng yên một chỗ, còn mặt trời, mặt trăng và muôn ngàn vì sao phải quay quanh cái tâm này.
2. Ga-li-lê viết sách nhằm cổ vũ cho ý kiến của Cô-péc-níc. Toà án lúc ấy xử phạt ông vì cho đó là tà thuyết, ngược với những lời phán bảo của Chúa trời.
3. Cô-péc-níc và Ga-li-lê đã bất chấp phiền phức, nguy hiểm, dám nói ngược lại với những lời phán bảo của Chúa trời, trái với quan điểm được công nhận lúc bấy giờ để bảo vệ chân lí khoa học.