- Đoạn 1: Du khách đi lên Sa Pa có cảm giác như đi trong những đám mây trắng bồng bềnh, huyền ảo, đi giữa những thác trắng xóa tựa mây trời, 
đi giữa những rừng cây âm âm, giữa những cảnh vật rực rỡ màu sắc: những bông hoa chuối rực lên như ngọn lửa; mấy con ngựa đang ăn cỏ trong một
vườn đào ven đường. Con đen huyền, con trắng tuyết, con đỏ son, chân dịu dàng, chùm đuôi cong lướt thướt liễu rủ.
- Đoạn 2: các điều hình dung được khi đọc đoạn văn tả cảnh một thị trấn nhỏ trên đường đi Sa Pa: Cảnh phố huyện rất vui mắt, rực rỡ sắc màu:
Nắng phố huyện vàng hoe. Những em bé Hmông, những em bé Tu Dí, Phù Lá cổ đeo móng hổ, quần áo sặc sỡ đang chơi đùa trước cửa hàng; người 
ngựa dập dìu chìm trong sương núi tím nhạt.
- Đoạn 3: Hình dung về cảnh đạp của Sa Pa: Thoắt cái, lá vàng rơi trong khoảnh khắc mùa thu. Thoắt cái, trắng long lanh một cơn mưa tuyết 
trên những cành đào, lê, mận. Thoắt cái, gió xuân hây hẩy nồng nàn với những bông hoa lay ơn màu đen nhung hiếm quý.