- Những đám mây trắng nhỏ sà xuống cửa kìn ô tô tạo nên cảm giác bồng bềnh, huyền ảo.
- Những bông hoa chuồi rực lên như ngọn lửa.
- Những con ngựa nhiều màu sắc khác nhau, với đôi chân dịu dàng, chùm đuôi cong lướt thướt liễu rủ.
- Nắng phố huyện vàng hoe.
- sường núi tím nhạt.
- Sự thay đổi mùa ở Sa Pa: Thoắt cái, lá vàng rơi trong khoảnh khắc mùa thu. Thoắt cái, trắng long 
lanh một cơn mưa tuyết trên những cành đào, lê, mận. Thoắt cái, gió xuân hây hẩy nồng nàn.