Những câu văn tả cảnh đẹp của làng qu6 dưới cánh bay của chuồn chuồn đã thể hiện tình yêu quê hương, đất nước của tác giả: Mặt hồ trải rộng mênh mong và lặng sóng;
lũy tre xanh rì rào trong gió; bờ ao với những khóm khoai nước rung rinh; rồi những cảnh tuyệt đẹp của đất nước hiện ra: cánh đồng với những đàn trâu thung thăng gặm cỏ; 
dòng sông với những đoàn thuyền ngược xuôi. Còn trên tầng cao là đàn cò đang bay, là trời xanh trong và cao vút.